Este acréscimo de pressão se transmite para a \u201cboca\u201d da ampola e como ela é aberta,
a água da garrafa penetra no seu interior, misturando-se à água que já está dentro da
ampola e comprimindo o ar lá existente. Assim, a massa da ampola + água + ar aumenta e
sua densidade média torna-se maior que a da água. Em conseqüência, o empuxo sobre a
ampola diminui e ela afunda.

Desapertando a garrafa, a parede retorna ao formato original, a pressão na ampola
diminui e o ar interior expande-se. Ao fazê-lo, expulsa o excesso de água do interior da
ampola. Nesse processo, pode acontecer que, a densidade da ampola diminua tornando-se
menor que a da água. Ocorrendo isto, o empuxo sobre a ampola aumenta e, ela sobe até a
superfície. Se a densidade da ampola ficar igual à da água, o empuxo será nulo e ela
permanecerá parada em qualquer ponto da garrafa.

A) Isto ocorre por conta da garrafa ser pressionada fazendo com que a água entre na ampola comprimindo o ar logo fica mais pesada e afunda e quando para de pressionar o ar comprimido expande e "expulsa" a água da ampola logo ficando mais leve.

B)Compressibilidade (" é uma medida da mudança relativa do volume do fluido em resposta a aplicação de uma pressão ou força."-Notas da Aula) 

C)A compressibilidade é utilizada na profissão de Mergulhadores saturados(Essa profissão fica embaixo da água por grandes períodos de tempo) , pois eles comprimem o ar para que consigam levar mais ar em menos peso para os mergulhadores terem ar para o grande período de mergulho.

https://www.passeidireto.com/arquivo/20005948/explorando-fenomenos-da-pressao-e-do-ar/7#:~:text=Este%20acréscimo%20de%20pressão%20se,maior%20que%20a%20da%20água.

-------------------------------------------------------------------------------------------