A) Devemos tomar cuidado pois quando se aquece a água existe algo que se chama superaquecido(O estado superaquecido é um estado METAESTÁVEL, isto é, uma perturbação suficientemente grande pode destruí-lo)."Depois compreendi que a primeira fervura libera também os gases (ar) dissolvidos no líquido, minimizando assim pequeníssimas bolhas de gás que permitem que o vapor dágua as infle, facilmente fervendo então na temperatura de 100 graus C. É importante também que a água não tenha substâncias dissolvidas que sirvam como “armadilhas para gás”, ou seja, substâncias que já propiciem a presença de microbolhas de gás dentro da água, servindo de “sementes” para as grandes bolhas de vapor que caracterizam o processo de ebulição. Se água está superaquecida e ela é suficientemente perturbada, por exemplo por eu deixar cair uma colher dentro do recipiente, o estado metaestável de superaquecimento é destruído. Parte da água passa muito rapidamente para o estado de vapor e, consequentemente aumenta muito de volume, jogando parte do restante da água líquida para fora do recipiente"(SILVEIRA,2017).
https://www.youtube.com/watch?v=VwpdpHfpKDI


SILVEIRA, Fernando Lang da. "Superaquecimento no forno de micro-ondas"; UFRGS. Disponível em: https://www.if.ufrgs.br/novocref/?contact-pergunta=superaquecimento-no-forno-de-micro-ondas. Acesso em 05 de dezembro de 2020.

B)	Pois cada alimento absorve a radiação de forma diferente como foi falado nas questões iniciais : Água, gordura, açúcares e outras moléculas polares absorvem radiação em torno de 2,45 GHz, logo esquentam mais  e para a questão da temperatura ser menor tem vários fatores que consigo citar como humidade(afeta propriedades dos alimentos em relação a profundidade de penetração das micro-ondas),massa, temperatura(temperatura inicial até cozinhar o alimento),geometria e posicionamento dos alimentos(transferência de calor).