Olá pessoal,

O grupo de plantas que apresenta sistema de condução especializado e que são visivelmente mais chamativas aos nossos olhos são conhecidas como plantas vasculares ou traqueófitas.
As plantas vasculares tiveram origem posterior ao surgimento das "briófitas". Elas apresentam diversas características morfológicas e fisiológicas distintas das demais embriófitas, que permitiram não só grande sucesso na ocupação do ambiente terrestre, mas também modificaram a própria configuração do que era o ambiente terrestre até aquele momento.  

As plantas vasculares atuais compõem quatro grandes grupos: licófitas, monilófitas, gimnospermas e angiospermas. 
Uma das principais mudanças observadas nas plantas vasculares foi com relação ao esporófito (fase diploide, 2n), que tornou-se cada vez menos dependente do gametófito (fase haploide, n). Nessas plantas o esporófito passa de nutricionalmente dependente do gametófito durante o período inicial do crescimento do esporófito a independente dele. No ciclo de vida das plantas vasculares o esporófito possui tamanho muito maior do que nas "briófitas" e passa a ser dominante em relação ao gametófito.
Além disso, outra mudança significativa foi a formação de tecidos e órgãos especializados nos esporófitos das plantas vasculares, como os vasos condutores de água e nutrientes (sistema vascular), as raízes, o caule e as folhas. Todas essas estruturas tiveram papel importante na diversidade e evolução das plantas terrestres encontradas atualmente.