A reunião da Seção de Nomenclatura realizada pouco antes do 18º Congresso Internacional de Botânica, em Melbourne, Austrália em julho de 2011, estabeleceu mudanças radicais para a forma como os cientistas nomeiam novas plantas, algas e fungos.

As mudanças começam na capa: o título foi ampliado para tornar explícito que o Código não se aplica apenas às plantas, mas também para as algas e fungos. O novo título será International Code of Nomenclature of Algae, Fungi, and Plants.

Pela primeira vez na história o Código vai permitir a publicação eletrônica de nomes de novos táxons. Em um esforço para tornar a publicação de novos nomes mais precisa e eficiente, a exigência para validação do nome através de uma diagnose ou descrição em Latim foi alterada para permitir Inglês ou Latim para estes componentes essenciais da publicação de um novo nome.

Ambas as mudanças entraram em vigor em 01 de Janeiro de 2012. As regras de nomenclatura para fungos sofreram várias mudanças importantes, o mais importante dos quais é, provavelmente, a adoção do princípio de "um fungo, um nome". Paleobotânicos também encontraram mudanças com a eliminação do conceito de "morfotaxa" do Código.